---
layout: post
title:  Angular Material Dynamic Themes | 动态主题
date: 2016-11-09 08:55
comments: true
tags:
  - Angular Material
  - Dynamic Themes
  - Themes
---

先看效果： http://codepen.io/myoneray/pen/RoWGmp?editors=1010

angular Material 主题的修改主要围绕 `$mdThemingProvider`服务展开：

<!-- more -->

* 提供程序配置`$ mdTheming`服务

#### 默认主题
` $mdThemingProvider`默认使用一下配置:
```
Primary Palette: Primary
Accent Palette: Pink
Warn Palette: Deep-Orange
Background Palette: Grey
```

#### 修改默认主题
如果你不想在元素本身使用`md-theme`指令，覆盖默认主题。
你可以使用下面的方式：
```
myAppModule.config(function($mdThemingProvider) {
  $mdThemingProvider
    .theme('default')
    .primaryPalette('blue')
    .accentPalette('teal')
    .warnPalette('red')
    .backgroundPalette('grey');
});
```
#### 动态主题
默认情况下，如果在运行时更改主题，`$ mdTheming`服务将不会检测到这些更改。
如果你有一个应用程序，在运行时更改其主题，你必须启用主题监测：
```
myAppModule.config(function($mdThemingProvider) {
  // Enable theme watching.
  $mdThemingProvider.alwaysWatchTheme(true);
});
```
#### 自定义主题样式
有时你可能想要为自定义组件使用自己的主题。
你可以使用以下标记注册您自己的样式：
```
myAppModule.config(function($mdThemingProvider) {
  // Register our custom stylesheet into the theming provider.
  $mdThemingProvider.registerStyles(STYLESHEET);
});
```
`registerStyles`方法只接受字符串作为值，所以你实际上不能将外部样式表文件加载到`$ mdThemingProvider`。
如果需要加载外部样式表，我们建议使用打包工具，它支持包括原始内容，如`webpack`的`raw-loader`：
```
myAppModule.config(function($mdThemingProvider) {
  // Register your custom stylesheet into the theming provider.
  $mdThemingProvider.registerStyles(require('../styles/my-component.theme.css'));
});
```
#### 浏览器颜色
启用浏览器标题着色更多信息请访问：
https://developers.google.com/web/fundamentals/design-and-ui/browser-customization/theme-color

选项参数：
`theme` - 通过`$ mdThemeProvider`定义的主题来使用调色板。默认为默认主题。
`palette`- 可以是基本材质设计调色板，扩展定义调色板和 'primary', 'accent', 'background' 和 'warn'中的任何一个。默认值为primary。
`hue` - 来自所选调色板的色调。默认值为800

例如一下配置：
```
myAppModule.config(function($mdThemingProvider) {
  // Enable browser color
  $mdThemingProvider.enableBrowserColor({
    theme: 'myTheme', // Default is 'default'
    palette: 'accent', // Default is 'primary', any basic material palette and extended palettes are available
    hue: '200' // Default is '800'
  });
});
```
### 方法
*  `$mdThemingProvider.registerStyles(styles);`

参数	|类型|	描述
------------- | ------|-------
styles|	string	|Angular Material的内置主题css中的样式。

*  `$mdThemingProvider.setNonce(nonceValue);`

参数	|类型|	描述
------------- | ------|-------
  nonceValue|	string|要作为属性添加到主题样式标签的随机数。设置值允许使用CSP策略，而不使用unsafe-inline指令。

*  `$mdThemingProvider.setDefaultTheme(themeName);`

参数	|类型|	描述
------------- | ------|-------
  themeName|	string	| 要应用于元素的默认主题名称。默认值为default。

*  `  $mdThemingProvider.alwaysWatchTheme(watch);`

参数	|类型|	描述
------------- | ------|-------
 watch	|boolean | 是否总是观察主题的变化和重新应用类，当他们改变。默认值为false。启用可能会降低性能。

*  ` $mdThemingProvider.enableBrowserColor([options]);`

参数	|类型|	描述
------------- | ------|-------
 options	|Object| `theme` - 通过`$ mdThemeProvider`定义的主题来使用调色板。默认为默认主题。`palette`- 可以是基本材质设计调色板，扩展定义调色板和 'primary', 'accent', 'background' 和 'warn'中的任何一个。默认值为primary。`hue` - 来自所选调色板的色调。默认值为800

 返回值|	描述
 ------------- | -------------
 Function |删除浏览器颜色的功能

注：
本文主要围绕解释阐述主题配置的，详细配置可以参考：https://material.angularjs.org/latest/Theming/01_introduction
